なんだ　ここにいたのか　エル
你在这里啊 艾尔
父さんが呼んだのが聞こえなかったのか
没听见爸爸在喊你吗
聞こえてたよ　けど今いいとこなんだ
我听见了 但是现在正看到精彩的地方呢
お前の本好きにも困ったものだな
你这嗜书如命的性子真让人头疼
今度は何を読んでるんだ
这回看的是什么书
シャーロック・ホームズか
夏洛克·福尔摩斯啊
どうも探偵という連中はあまり好きになれんな
侦探这类人 我实在是欣赏不来
これはかの名探偵シャーロック・ホームズをすら翻弄した
连大侦探夏洛克·福尔摩斯都曾是他的掌中玩物
犯罪卿モリアーティ教授の物語
这便是这位犯罪贵族 莫里亚蒂教授的故事
罪を隠して漂うMIST
迷蒙的雾气隐匿罪行
握りしめるは裁きLIST
制裁的名单紧握掌心
ひみつ
奴らを埋める完全犯罪のCIST
秘密的石棺将其一一葬送
それが君へのDYING WISH
这便是献给你的遗愿
Set a thief to catch another thief
誰かの泣き声を
他人的哭泣
Set a thief to catch another thief
磔ては笑う
换来十字架下的讪笑
Bloody world
希望のない差別社会
ひかり
デストピア
在光明无存的恶托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾绽放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾绽放
虐げられたまま　その手をこまねいているより
与其在欺凌下一味隐忍
さあ　終わりを始めよう
何不让一切终结
その聖霊　救助ために壊せ
たましい
まもる
毁此灵魂 只为救赎
目覚めるのさ　心蘇る
为内心带来彻底的苏醒
When lose your life
Lord of crime
ほら　理想の生け贄
ゆめ
那是梦想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使终将被烈火焚身 也不弃永恒的自由
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：bubble Kusaomoi  翻译：琛九 谢方  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：結城有紀
伯爵之罪
ついに七人目の犠牲者　姿なき凌辱者に怯える市民か
出现了第七名被害者 不明猎杀者令市民惶恐不安
嫌な事件ですね　ウィリアム兄さん
这个案件实在令人不快啊 威廉哥哥
ああ　少年ばかりを慰み物にし　挙句の果てに惨殺
是啊 净挑少年下手 玩腻后就将他们一一虐杀
人間のすることとは思えませんね
简直非人之所为
人の所業とは思えぬことをするのが　人間というものさ
所谓人 就是会做出非人的举动
犯人を野放しにしている警察に高まる不満
人们对迟迟未能将凶手捉拿归案的警方深感不满
手掛かりがなくて　警察も困っているようですね
警察似乎也苦于没有线索
手掛かりならあるさ
线索是有的
この記事の中にね
就在这份报道里
被害者の子供たちとその親の職業を見て　何か気づくことはないかい
你看看被害的少年以及他们父母的职业 有没有值得注意的地方
時計屋
钟表匠
帽子屋
帽匠
宝石商
珠宝商人
厩舎の馬丁
马厩的马夫
仕立屋
裁缝
それから　親の仕事はわからないが　メッセンジャーボーイがいる
还有一名被害者的父母职业不明 但他本人是个信使
人は見たことのないものは欲しくならない
人不会对没见过的东西产生欲望
目にしたものを欲しくなる
只会渴望见过的东西
ルイス　君の作るオムレツは絶品だ
路易斯 你做的煎蛋卷简直是极品
僕は出先でも空腹を覚えるたびにそれが恋しくなる
就是出门在外 我一旦饿了就会怀念它的美味
それは　どうも
多谢夸奖
だが　そう　例えば
但是 我举个例子吧
オムレツという料理の存在を知らないであろう東洋の人々は
那些从不知煎蛋卷是何物的东洋人
それを欲しくなることすらないだろう
就不会想吃这道菜
さっき挙げた職業は
刚才提到的职业
いずれも貴族か　それに準ずる上流階級の人間と接触する機会が多い
都经常能接触到贵族或是上流社会人士
貴族は肉を買うために　自ら精肉店に足を運ぶことはない　だが…
贵族不会为了买肉而亲临肉铺 但是…
宝飾品を選びに店を訪れたり　乗馬をするため厩舎に赴くことはある
他们会去店里挑选珠宝首饰 也会到马厩骑马
そうだ　そこでたまたま居合わせた家族を目にすることもあるだろう
没错 在那里 他们自然而然会碰到店家的家人
商店の息子なら　見習いとして仕事を手伝っていてもおかしくない
店主的儿子在店里见习帮忙也是常事
所属しているクラブかどこかで　メッセンジャーボーイに会うことも
而在自己所属的俱乐部等地 也会遇见信使
ああ　犯人は自分好みの獲物を求めてあちこち捜し歩いたんじゃない
嗯 所以凶手并没有在四处寻找自己心仪的猎物
自分の生活圏で目にしたものに欲望を募らせたんだ
而是对身边目之所及的人起了邪念
人は目にしたものが欲しくなる
人只会渴望见过的东西
二つや三つなら偶然ということもある
如果只是两三起案件 那还有可能是巧合
だが　それが五つ六つとなると　その可能性は著しく低いだろう
但发展到五六起 就很难再用巧合解释
それじゃあ…
这么说…
僕たちが手掛ける事件になるかもしれないね
这次案件或许需要我们出手
けど　被害者の中に一人　路上で寝起きしている孤児がいるようですけど　これは
可是 其中一名被害者是流浪街头的孤儿 这要怎么解释呢
そうだね　貴族と孤児　これほど生きる世界がかけ離れているものもない
确实 贵族与孤儿 双方的生活圈相去甚远
だとすると　それが犯人を探し出す糸口になるかもしれないね
既然如此 这可能就是找出凶手的突破口
これは　アルバート様
阿尔伯特先生
ようこそおいでくださいました　今日はどのようなご用件で
欢迎光临 今天来是有什么事吗
ご依頼のタキシード　お渡しはまだ先のはずですが
您定制的燕尾服还没到交货的时候呢
いや　今日はその件で来たんじゃないんだ
不 我今天来不是为了这件事
ロディーのこと　お悔やみを言わせていただくよ
罗迪的离去让我感到很痛心
知らせてくれれば　葬儀にお伺いしたのに
你要是通知一声 我肯定会出席葬礼的
滅相もない
岂敢岂敢
私どものような庶民の弔いに　伯爵であるアルバート様にお越しいただくなど
怎能劳驾阿尔伯特伯爵您参加我们平民的葬礼
少し窶れたようだが　休んだ方がいいんじゃないのかい
你看起来憔悴了不少 还是休息一下为好
お気遣い痛み入ります
劳您挂心了
ですが　仕事をしていた方が気が紛れるものですから
但埋头工作反而能让我宽心
私もこの店で何度か見かけたが　ロディーはいい子だったな
我也曾在店里见过罗迪几回 他是个好孩子
はい　父親の私が言うのもなんですが　素直で聞き分けのいい
是的 我这个当爸的也不是在自夸 那孩子确实率真又懂事
あの子がこんな惨い目に遭うなんて
他怎么会落得如此凄凉的下场
もし…
要是…
犯人が誰か分かれば
让我知道谁是凶手
少し話を聞きたいんだが
我有些事想问问你
いいかな
方便吗
悪いな　旦那　ゴチになっちまって
老板 多谢你请我吃饭了
で　聞きたいことってのは　なんだ
说吧 你想问什么
その楽器　もとは君のじゃないね
那个乐器 不是你的东西吧
商売道具にしては　あまり扱い慣れてないように見えたんでね
这要是你的谋生道具 你也未免太不熟练了
旦那　もしかして　さつの
老板 你不会是条子吧
まさか　だったらこんな回りくどいことはしないさ
别开玩笑了 我要是警察 根本不需要这样大费周折
だろうな
也是
あいつらは話の前にまずしょっぴくからな
条子会先把人抓进局子再问话的
こいつはキャスのだよ
这是卡斯的
あんたも知ってるだろう
你也听说过吧
例のあれで　キャスがあんなことんなっちまってよ
卡斯在那起案件里死得惨不忍睹
で　兄弟分の俺が商売込みで引き継いだってわけさ
我和他亲如手足 就接手了他的生意
ま　験が悪いんで　稼ぎ場所は変えたけどね
但原来那个地方晦气 我就到别处赚钱了
じゃあ　キャスはどこで商売をしていたんだい
那卡斯原来在哪里表演的
それなら　さっきの場所から二本向こうの通りだよ
这个嘛 刚才那里再过两条街就是了
馬車から見ていた？
他是从马车里看的吗
いや　獲物と見定めたのなら　もっとじっくり見る機会があったはず
不 他理应有仔细观察和确定猎物的机会
では　犯人はその窓から？
这么说 凶手是从那扇窗户观察的？
その可能性は高いだろうね
极有可能
毎日目の下の通りで物乞いをする少年を見ているうちに　ということか
每天望着在楼下大街上乞讨的男孩 渐渐生了恶意
そこは誰の家だったんですか
那里住的是哪家人
いや　個人の住まいじゃない
不 那不是私人宅邸
ガストロスクラブのクラブハウスだったよ
那里是一个美食俱乐部的会所
ガストロスクラブ
美食俱乐部
美食家の金持ち連中が出入りしている所だな
富豪美食家们的聚集地
おや　アルバート兄さんはご存知でしたか
阿尔伯特哥哥 看来你知道那地方？
あまりいい噂は聞かないが
那里的名声不太好
顔見知りが何人かそこの会員になっているな
但我有几个熟人是里面的会员
それは好都合ですね
这就巧了
クラブに入会するには紹介者が必要ですから
要进那个俱乐部 需要有人引荐
ウィリアム兄さん　それじゃ…
威廉哥哥 你的意思是…
ああ　ここまで目星がついてしまったら　放っておくわけにもいかないだろ
嗯 既然线索就在眼前 那可不能坐视不理
だとしたら
这么说
イーデンに復讐の機会を与えてやれそうだな
能给艾登创造一个报仇的机会了
ああ　君
问一下
はい　何でしょう
您好 有什么事能帮到您
いつもあの窓際の席に座っている御仁は誰だい
你知道常坐在窗边的先生是哪位吗
あの方はアーグルトン伯爵です
那位是艾格尔顿伯爵
当クラブの設立メンバーの一人だと伺っております
听说他是本俱乐部的创始人之一
すると　あそこは設立以来　伯爵専用の特等席というわけかい
这么说自这里成立以来 那个座位是伯爵的专席了？
そういうわけではございませんが
倒也不是专席
あそこが空いている時は大抵お座りになっておられます
但只要那里空着 伯爵基本都会坐过去
アーグルトン伯爵
艾格尔顿伯爵
初めてお目にかかります
初次见面
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティと申します
我叫威廉·詹姆斯·莫里亚蒂
私に何か用かな
你找我有事吗
いえ　用というほどのものは
不 我倒没有要紧事要叨扰
ただ　いささか退屈そうにしていらしたので　お話相手でもと思いまして
只是见您略显乏味 想来给您聊天解闷
いや　私は別に…
我还好…
そのお召し物　イーデンの店で仕立てたものでしょう
您这身西服是在艾登的店里做的吧
そしてその指輪
而这枚戒指
台座が少し凝った作りになっていますが
底托做工精致
ゴールドシュタイン宝石店で作らせたものですね
想必是在戈尔茨坦珠宝店定制的
大した観察眼だ　まるで探偵ですな
真是观察入微 说是侦探也不为过
もっと当ててみましょうか
我再来猜猜
今身につけておられる時計はアール・マスターズ時計店のもの
您身上的怀表是在厄尔·马斯特钟表店买的
違いますか
我说得对吗
おやおや　見もしていない懐中時計がどこのものか何故分かる
了不起啊 你看都没看 怎么就知道这表是哪家店的
帽子はモーガンブラザーズカンパニーのもの
帽子是摩根兄弟牌的
お持ちになっている馬はシャノン厩舎に預けておられる
您的马则寄在香农马厩里
そして　少しばかりコンサーティーナの音色に興味がある
而且 您还对六角手风琴奏出的曲子颇感兴趣
肉は子ウサギのものがお好きでしょう
您喜欢乳兔肉对吧
まだ成長しきっていない　柔らかで　血が滴るように新鮮なのを
专选稚嫩绵软 娇嫩欲滴的鲜肉
ゆっくり時間をかけて召し上がるのが
费心费时 将其炮制成一道佳肴
それともう一つ　カードはあまりお強くないようですね
还有一点 您应该不太擅长打扑克吧
心の内が顔に出すぎてますよ
心里想的全写在脸上了
失礼する　急用を思い出したのでね
失陪了 我想起有急事要办
跡をつけて素性を探れ
你主人是让你跟踪我查清身份
それとも　さっさと始末してこいと言われたか
还是让你赶紧把我灭口？
荒事には慣れているようだが　もう少し頭を使ったほうがいい
你身手应该不错 但还是多动动脑子吧
無防備な子供を攫う時とはわけが違うんだからね
毕竟现在要抓的可不是毫无戒心的孩子
飼い主に似て　君もカードは苦手なようだ
看来你也不擅长打扑克 和主人一个样
君には聞きたいことがたくさんある
我有许多事要问你
少し付き合ってもらおうか
跟我们走一趟吧
いらっしゃいま…
欢迎光…
これはアルバート様
这不是阿尔伯特先生吗
イーデンはいるかい
艾登在吗
親方なら奥に
店主在里面
これはアルバート様　こんな時間にどうなさいましたか
阿尔伯特先生 这么晚了您有何贵干
親しくなったご婦人をディナーに誘うことになったんだが
我准备邀请一位相熟的女士共进晚餐
少し凝ったのを誂えようと思ってね
想来做一身稍微讲究的衣服
込み入った注文になりそうなんだが
三言两语应该说不清
かしこまりました　では　奥でお伺いしましょう
好的 请进来详谈
お前はもう上がっていいよ
你先下班吧
はい
好的
アーグルトン伯爵
艾格尔顿伯爵
こちらにお越しいただくために　多少手荒な手段に出たことはご容赦ください
原谅我用略为粗暴的方式邀请您来此地
ですが　どうしても貴方と二人きりでお会いしたいという方がいるもので
只是有位先生坚持想与您单独见面
ご無沙汰しております　伯爵
好久不见 伯爵
本当に私の願いを叶えていただけるのでしょうか
您真的能实现我的愿望吗
ウィリアム様
威廉先生
イーデンさん　あなたのしようとしていることは
艾登先生 很遗憾地告诉你
残念ながらこの歪んだ世界では　犯罪にカテゴライズされてしまうものです
在这个畸形的社会 你想做的这件事属于犯罪行为
それでも決心は変わりませんか
你仍希望将其付诸行动吗
分かりました
我明白了
その依頼　クライムコンサルタントの
你的委托
このウィリアム・ジェームズ・モリアーティがお引き受けしましょう
犯罪顾问 威廉·詹姆斯·莫里亚蒂就接下了
急いでください　タバコ１本分しか待てませんよ
抓紧吧 只有一根烟的时间
イーデンさん
艾登先生
さあ　帰りましょう
我们回去吧
引き継いだ魂共に犯した誓い
与志同者共犯此誓
遺伝子の所縁溺れた理想論で
遵循印刻在基因的理想论
Lie 痛みを分かち合うなら　覚悟を持て
Lie  要共担风雨 先理清心绪
（決意の証を）
（证明你的决心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
个人喜好何足挂齿 一切只为达到目的
（実現こそが最重要だ）
（实现目标重于一切）
自己犠牲のような必要悪
为世间舍身行恶
誰も知り得ない正義で
伸张不为人知的正义
同じ罪を背負った同士と
同为肩负罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以坚实的纽带为傲
偶然の引き金を必然の立場として
在必然的舞台上扣下偶然的扳机
達成を酔いしれろ At the end
待终幕尽享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所见
知る意味のない真実を Oh yeah
真相又何须知晓
（Whatever it takes）
（即使不择手段）
正しさに任せて
尽管将一切托付给正义
目的はただ一つ Oh yeah
目的只有一个
（Let me hear you say）
（说出你的愿望）
心に嘘はつかないで共に行こう
直面真心 与我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再无退路
おはようございます　ウィリアム兄さん
早安 威廉哥哥
何か面白い事件でもありましたか
报纸上刊登有意思的案件了？
何も
没有
素行不良で何かと噂のあった伯爵と
行为不端且早已恶名在外的伯爵
その御者が惨殺死体で見つかった　なんて
和他的车夫被发现惨死街头
ロンドンっ子が飛びつきそうなものはないね
像这种能勾起地道伦敦人兴趣的新闻是一件也没有
そうですか
是吗
事件があった痕跡を消してしまえば　それは事件として認識されることすらない
只要能抹掉案件痕迹 人们甚至无法意识到案件的发生
つまり…
换言之就是…
完全犯罪さ
完美犯罪
次回「憂国のモリアーティ」
下集 「忧国的莫里亚蒂」
｢緋色の瞳 第一幕｣
「绯红之瞳 第一幕」